# CppFinal
Шаблон для последнего ДЗ по C++



# Задание. Проект на чистом C++
1. Создать функции для: 
   - Создание массива и заполнения его случайными числами. Функция должна возвращать указатель на массив.
   - Печати массива на экран
   - Нахождения суммы элементов массива
1. Объединить функции в
   - логическом модуле
   - в пространстве имён. название пространства имён должно иметь смысл. Оно может совпадать с именем файла.
2. Создать функции:
   - для записи массива из чисел в текстовый файл
   - для заполнения массива числами из файла
3. Не обязательно: Создать проект на C++ в VS, подключить два ранее созданных модуля.
1. Создать функции, аналогичные п.1. только использовать vector содержащий вещественные числа.
1. Добавить проверку предусловий в функции. Бросать исключение, если предусловия не выполнены бросать исключение. Использовать перечисления для исключений.
2. *Не обязательно: Создать функции, аналогичные п.1, только для матрицы.*
2. *Не обязательно: Создать функции, аналогичные п.3, только для матрицы.*

# Требования и критерии проверки
В дополнению к указанному выше:
- проект находится в папке ```cpp-project```
- функции не используют глобальных переменных
- в заголовочном файле только объявления
- функции подчиняются принципу единственной ответственности: функция отвечает только за одну работу. Например только за печать массива на экран.

  
# Задание: Проект на Qt
- Решите задачу из строчки 1 [задачника](https://ivtipm.github.io/Programming/Files/spisocall.htmhttps://ivtipm.github.io/Programming/Files/spisocall.htm). Вариант такой же как на программировании. 
- Решение -- программа на Qt.
   - Данные вводятся в поля ввода
   - Ответ выводится на label и во многострочное поле ввода
   - формат вывода: 
   ```
   <входные данные1>
   <выходные данные1>
   
   <входные данные2>
   <выходные данные2>
   ```
- Добавьте на форму лейбл c вашей фамилией и инициалами
- Добавьте пункт меню Справка, который должен показывать: Фамилию и инициалы автора, вариант, условие задачи. можно без формул.
- добавьте скриншот окна программы с именем ```window.jpg``` в папку ```qt-project```, где будет виден вывод после нескольких запусков
- Не обязательно: 
   - добавьте изображение с формулой на форму, если для задачи приведена формула в задачнике
   - Добавьте дополнительный функционал в программу, какой посчитаете нужным.


# Требования и критерии проверки
- проект находится в папке ```qt-project```
- отдельный модуль для функций, описывающих логику программы
- все имена элементов интерфейса имеют смысл
- использован компоновщик элементов интерфейса (layout)
- у окна есть осмысленный заголовок
- форма выглядит аккуратной
- требования и критерии могут быть уточнены или дополнены. например тем, что было озвучено на лекции но проигнорировано большинством)
- Стиль кодирования:
  - имя проекта имеет смысл. *project1* или *untitled 80* не подойдут :)
  - имена функций, параметров, пространства имён и модуля имеют смысл
  - комментарии:
    - описывают модуль, в том числе с указанием автора модуля
    - описывают каждую функцию и её параметр
    - комментарии "для себя" приветствуются :)
  - код отформатирован. в том числе между функциями по две пустых строки.
  - требования и критерии могут быть уточнены или дополнены. например тем, что было озвучено на лекции но проигнорировано большинством)



# Заметки для себя или преподавателя
...

